(លីវអឺ និង​ពួក​អ្នកបម្រើ​ក្នុង​វាំង
​ទីបំផុត​បាន​បោះបង់​ចោល​ការ​ភ័យ​ខ្លាច​របស់​ពួកគេ​។)
(ពួកគេបានបោះជំហានទៅមុខដោយភាពក្លាហាន
ដើម្បីថ្លែងទីបន្ទាល់ជំនួស Shi Qing។)
(ការពិតនៃករណីនេះ
ត្រូវបានលាតត្រដាងជាចុងក្រោយ។)
(វាក៏ត្រូវបានគេសង្ឃឹមថា
នៅថ្ងៃខាងមុខផងដែរ)
(ពួកគេទាំងអស់គ្នាអាចរស់នៅដោយគ្មានការភ័យខ្លាច។)
(យូ ចេនអាន ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ
នៃណានចាវ)
(ចូលទៅក្នុងរាជធានីដើម្បីអបអរ
ថ្ងៃកំណើតរបស់ព្រះចៅអធិរាជ។)
(យ៉ាងណាក៏ដោយ ទ្រង់​ត្រូវ​បាន
​ព្រះអង្គម្ចាស់​ច្បង​ប៉ុនប៉ង​ធ្វើឃាត​ម្តងហើយម្តងទៀត​។)
(ពេលកំពុងអមដំណើរព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ)
(ជំហានមិនស្ថិតស្ថេរ)
(ឈូ ឈូ យល់ឃើញពីភាពមិនប្រក្រតីបន្តិចបន្តួច។)
(ផ្អៀងលើអ្នកបម្រើរបស់គាត់)
(នាងជួយគាត់បន្សាបជាតិពុលដោយសម្ងាត់។)
♪ចាប់ផ្តើមលាគ្នា
ដោយមិននិយាយលាគ្នា♪
♪សាងសង់ស្ពានរវាងជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់♪
♪ឮសេចក្តីថ្លែងការណ៍គ្មានសំឡេង♪
♪បំបែកការក្លែងបន្លំ ឆ្លងការបំភាន់♪
♪ជីវិតដ៏ខ្លីមួយ និងការយល់ច្រឡំ♪
♪ផ្ទៃខាងលើតែងតែលាក់បាំង♪
♪ ញែកមូលហេតុ និងផលដាច់ពីគ្នា♪
♪ផ្លូវកោងមួយ ឡើងចុះ♪
♪ស្វែងរកផ្លូវក្នុងចំណោមភាពមិនច្បាស់លាស់♪
♪សរសេរដោយកាំបិតមុតស្រួចដោយភ្លេចភ្លាំង♪
♪មិនថាឆ្ងាយប៉ុណ្ណាទេ ខ្ញុំសម្លឹងមើលពន្លឺ♪
♪ដោយខ្លាចគ្មានដីព្រៃ ខ្ញុំបន្តដំណើរទៅមុខទៀត♪
♪ដើម្បីមើលរលកនៃពិភពលោក
ម្តងទៀត♪
♪ ការពិតកាន់តែជ្រៅត្រូវបានកប់ទុក ​​វាកាន់តែរីកចម្រើន♪
♪រហូតដល់វាត្រូវបានដោះលែង♪
=អ្នកស៊ើបអង្កេតអធិរាជ វគ្គទី 2=
(ដកស្រង់ចេញពីរឿង The Constable's Wife របស់ Idle Girl)
(រឿងនេះជារឿងប្រឌិតទាំងស្រុង។)
=ភាគទី 5=
ប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ
ខ្ញុំបានរកឃើញ
ចារកម្មណានចាវទាំងអស់នៅក្នុងរដ្ឋធានី។
តើអ្នកទទួលបានអ្វីពីពួកគេ?
តើអ្នកបានរកឃើញព័ត៌មានអំពី Peacock ទេ?
លើកលែងតែសត្វក្ងោកនេះ
ខ្ញុំ​មិន​អាច​តាមដាន​រោម​សត្វ​សូម្បីតែ​មួយ​សរសៃ​ឡើយ។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
ថ្មីៗនេះ លោក Nanzhao បានបញ្ជូនព្រះសង្ឃមួយអង្គជាទីគោរព។
គាត់គឺជាលោកគ្រូ សេងហ្គួន។
ពួកអភិជននៃរាជធានីគោរពគាត់
យ៉ាងខ្លាំង។
សូម្បីតែ​ព្រះមហេសី ហួយ ក៏​បាន​អញ្ជើញ​ព្រះអង្គ
​ឲ្យ​ធ្វើ​ពិធី​សាសនា​ដែរ។
ត្រូវ​តាមដាន​ឲ្យ​ដិតដល់។
ណានចាវ អាច​ឆ្លៀត​ឱកាស
​នេះ​ដើម្បី​បង្ក​បញ្ហា។
យើងមិនត្រូវធ្វេសប្រហែសឡើយ។
(សាលមហាវីរ៉ា)
លោកគ្រូ។
ខ្ញុំជាសមាជិកគ្រួសាររបស់
លោក ចាវ អនុរដ្ឋមន្ត្រី នៃក្រសួងពិធីសាសនា។
ខ្ញុំសូមអញ្ជើញលោកអ្នកមកកាន់គេហដ្ឋានរបស់យើង
ដើម្បីធ្វើពិធីបួងសួងសុំពរជ័យ។
(លោកគ្រូ ស៊ឹងហ្គួន ព្រះសង្ឃលេចធ្លោនៃណានចាវ)
អ្នកឧបត្ថម្ភគ្រាន់តែត្រូវមានជំនឿស្មោះស្ម័គ្រប៉ុណ្ណោះ។
ព្រះពុទ្ធប្រាកដជានឹងឆ្លើយតប។
ជំនឿដ៏ស្មោះត្រង់?
ចិត្តខ្ញុំស្មោះស្ម័គ្របំផុត។
ខ្ញុំបានឮពីមុនពីព្រះសង្ឃវ័យក្មេងថា
(ជីង យាន សិស្សរបស់ សេងគួន)
ពិធីអធិស្ឋានរបស់អ្នកត្រូវបានកំណត់ពេលរួចរាល់ហើយ។
អ្នកឧបត្ថម្ភ,
ពិធីអធិស្ឋានរបស់ម្ចាស់ខ្ញុំ
ក្នុងអំឡុងពេលទស្សនកិច្ចនេះ
ពិតជាត្រូវបានកក់ពេញហើយ។
ដោយដឹងពី គុណធម៌ និងកេរ្តិ៍ឈ្មោះដ៏អស្ចារ្យ របស់ម្ចាស់នោះ
ដូច្នេះខ្ញុំបានរាយការណ៍រឿងនេះ
ទៅអ្នកម្នាង Hui។
នេះជា លិខិតសរសេរដោយដៃ របស់ព្រះមហាក្សត្រី ។
ខ្ញុំសូមអង្វរលោកម្ចាស់ មេត្តា
អនុញ្ញាតឲ្យខ្ញុំធ្វើតាមសំណើនេះផង
ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់ព្រះមហាក្សត្រីយានី។
អ្នកឧបត្ថម្ភ,
ព្រោះចិត្តអ្នកពិតជាស្មោះត្រង់
ខ្ញុំនឹងទៅ។
អរគុណលោកគ្រូ។
លោកគ្រូ
នេះ​ជា​រឿង​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច។
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
ទាំងអស់គឺជាវាសនា។
លោកគ្រូ
អ្នក​បាន​ដឹង​ថា​វា
​នៅ​ខាង​ក្រៅ​ប្រាសាទ​រួច​ទៅ​ហើយ
ប៉ុន្តែអ្នកតែងតែ
ធ្វើតាមព្រះហឫទ័យរបស់ស្ថានសួគ៌។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបដិសេធអ្នកស្រី Zhao ដំបូង?
ដំណើរនេះទៅកាន់ Great Tang
គឺសម្រាប់បញ្ហាមួយដែលសំខាន់បំផុត។
វាទាក់ទងនឹងជីវិតរបស់យើងទាំងពីរ។
ខ្ញុំចង់ជៀសវាង
ការជាប់គាំងដែលមិនចាំបាច់
ក្រែងលោពួកគេអញ្ជើញ
ផលវិបាកបន្ថែម។
នៅ​តំបន់ Great Tang
ការចិញ្ចឹមសត្វចិញ្ចឹមកម្រនិងអសកម្មបានក្លាយជារឿងធម្មតា។
មានសូម្បីតែក្ងោក។
ទាំងអស់សុទ្ធតែជាសត្វសួយសារអាករ
ដែលត្រូវបានបញ្ជូនមកពីតំបន់ផ្សេងៗគ្នា។
ឥឡូវនេះ
ក្ងោកនេះបានហើរចូលទៅក្នុងប្រាសាទ។
វាហាក់ដូចជា
មាន
​បុព្វហេតុ​កម្ម​ដ៏​មិនធម្មតា​មួយ​នៅ​ពីក្រោយ​វា។
អាមីតាបា។
កុំ​ធ្វើ​ចលនា។
ផ្លាស់ទីម្តងទៀត ហើយអ្នកនឹងស្លាប់។
ម្នាក់ដែលគ្មានប្រយោជន៍ដូចអ្នក
មិនអាចសូម្បីតែសម្លាប់សត្វ
សាហាវបានឡើយ។
វាគ្មានន័យអ្វីក្នុងការរក្សាអ្នកឱ្យនៅរស់ទេ។
វង្វេង​ទៅ។
ឪពុក។
ខ្ញុំបានហ្វឹកហាត់យ៉ាងលំបាកក្នុងការបាញ់ធ្នូ
សង្ឃឹមថានឹងរួមចំណែក
ដល់មហិច្ឆតារបស់រាជវង្ស
ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
(You Chongyuan ស្តេច Nanzhao)
លោក Gao Luoqian បានផ្ញើដំណឹង។
ចេនអានបានទៅដល់ព្រះរាជវាំងខាងក្រៅហើយ។
មកដល់ពេលនេះ
គាត់គួរតែបានចូលទៅក្នុងទីក្រុងឆាងអានរួចហើយ។
បងប្រុសទីពីររបស់ខ្ញុំ
មិនដែលឃើញការលំបាកពិតប្រាកដទេ។
គាត់បានបង្កបញ្ហាពេញមួយផ្លូវ
ហើយនៅតែចំណាយពេលយូរ
ដើម្បីទៅដល់ Chang'an។
ដោយឥតប្រយោជន៍ គាត់បានធ្វើឱ្យ Nanzhao ខ្មាស់អៀន។
មិនថាអ្នកមានរឿងអ្វីជាមួយគាត់ក៏ដោយ
គាត់តំណាងឱ្យសេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់ណានចាវ។
ទំនាក់ទំនងរវាងមហាថាង
និង ណានចាវ គឺផុយស្រួយណាស់។
នៅពេលវេលាបែបនេះ 🌍
អ្នកមិនត្រូវបង្កើតបញ្ហាបន្ថែមទៀតទេ។
បាទ/ចាស៎។
ខ្ញុំយល់ហើយ។
មិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភទេ។
ដូចដែលស្ថានភាពនៅក្នុងមហាថាង
ក្តារត្រូវបានដាក់រួចហើយ។
នៅពេលដែលបំណែក
ដែលត្រូវយកត្រូវបានដកចេញ
ហ្គេមនេះ
នឹងក្លាយជារបស់យើងដើម្បីឈ្នះ។
លោកឪពុក
ខ្ញុំសុខចិត្តដឹកនាំភារកិច្ច
ហើយតស៊ូក្នុងនាមអ្នក។
ឡុងសេង
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំកំពុងធ្វើឥឡូវនេះ
តើអ្នកគិតថាវាសម្រាប់អ្នកណា?
តើអ្នកពិតជាមិនយល់ទេឬ?
ខ្ញុំយល់ហើយ។
អគ្គទូត​នៃ​ណានចាវ
​បាន​ពន្យារពេល​ថ្ងៃ​កំណើត​របស់​ព្រះចៅអធិរាជ
ហើយពិតជាបានធ្វើឱ្យអធិរាជថាងខឹង។
ពិធីជប់លៀងស្វាគមន៍នេះ
ត្រូវបានរៀបចំយ៉ាងប្រញាប់ប្រញាល់។
ព្រះអង្គម្ចាស់អាន មេបញ្ជាការបានយាងចូលរួម។
ថាតើវាដើម្បីរក្សាមុខមាត់ឬអត់
ឬដើម្បីការពារប្រឆាំងនឹងណានចាវ
ពិបាកនិយាយណាស់។
ខ្ញុំបានឮថា
អគ្គទូត​រូបនេះ​មាន​ប្រវត្តិ​ល្អ​ណាស់។
គាត់គឺជាកូនចិញ្ចឹម
របស់ស្តេចណានចាវ។
បានផ្ញើទៅ Great Tang
នៅពេលវេលាដ៏រសើបបែបនេះ
តើគោលបំណងរបស់គាត់អាចជាអ្វីទៀត?
ជាកូនចិញ្ចឹម?
មានតែអ្នកដែលកើតពីឈាមទេដែលជាកូនប្រុសពិតប្រាកដ។
មក។
- ល្អ។
លោកឪពុក
ចៀមធាត់ដែលខ្ញុំបានបរបាញ់កាលពីម្សិលមិញ
ត្រូវបាន marinated ពិសេស។
វាត្រូវបានអាំងយឺតៗ
លើភ្លើងស្រាលៗរយៈពេលជាច្រើនម៉ោង។
សូមភ្លក់រសជាតិ។
អ្នកពិតជាគិតគូរណាស់។
មក។
ញ៉ាំអាហារជាមួយខ្ញុំ។
រសជាតិគឺល្អឥតខ្ចោះ។
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ,
អ្នក​បាន​មក​ពី​ចម្ងាយ។
ទោះបីជាអ្នកខកខាន
ថ្ងៃកំណើតរបស់អធិរាជ ក៏ដោយ
នេះនៅតែតំណាងឱ្យ Nanzhao
កាយវិការ​ស្មោះត្រង់​ចំពោះ​មហា​ថាង។
ខ្ញុំជា
លោក Huang Lv អនុរដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងពិធីសាសនា។
ខ្ញុំរីករាយនឹងការផឹកពែងនេះ
ដើម្បីគោរពដល់ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ។
តើអ្នកឮទេ?
រាល់ពាក្យសម្ដី
របស់អនុរដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងធម្មការ
បញ្ជាក់​ថា Nanzhao
ឈរ​ក្នុង​ភាព​ស្ញប់ស្ញែង​នឹង Great Tang ។
ស្រាមួយពែងនេះ
មិនមែនជាការងាយស្រួលផឹកនោះទេ។
នៅពេលនោះ
បងប្រុសទីពីររបស់អ្នក
ត្រូវបាននាំ
ត្រឡប់ទៅរាជវាំងណានចាវវិញ ភ្លាមៗ
ហើយបានក្លាយជាបន្លាមួយ
នៅក្នុងភ្នែកមនុស្សជាច្រើន។
ពួកគេបានធ្វើឲ្យគាត់ជំពប់ដួលដោយបើកចំហរ និងដោយសម្ងាត់។
ក្នុងនាមជាឪពុករបស់គាត់,
ខ្ញុំមិនដែលជ្រៀតជ្រែកទេ។
គាត់​បាន​ខាំ​ធ្មេញ​របស់​គាត់
ហើយបានរស់រានមានជីវិតដោយខ្លួនឯង។
លើកនេះ
គាត់បានមកដល់ទីក្រុងឆាងអានដោយសុវត្ថិភាព។
នោះបញ្ជាក់ថា
ជីវិតរបស់គាត់មិនមានន័យថាបញ្ចប់នោះទេ។
បាទ/ចាស៎។
ណានចាវ និង មហាថាង
មានព្រំប្រទល់ជាប់គ្នា
វាសនារបស់ពួកគេត្រូវបានចងភ្ជាប់យ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
ក្នុងនាមជាព្រះអង្គម្ចាស់នៃណានចាវ
ខ្ញុំ​មក​ក្រោម​បញ្ជា​របស់​ព្រះរាជា។
ស្រាមួយពែងនេះ
ខ្ញុំគួរតែផ្តល់
ជូនរដ្ឋមន្ត្រីទាំងអស់ជាទីគោរព
ដើម្បីបង្ហាញ Nanzhao
បំណងប្រាថ្នាសម្រាប់សុច្ឆន្ទៈ។
សូម។
ឪពុក។
ខ្ញុំក៏អាចត្រូវបានចាត់តាំងជាបេសកជនផងដែរ។
តើអ្នកពិតជាគិតថា
វាជាកិច្ចការងាយស្រួលមែនទេ?
ប្រសិនបើអ្នកបានទៅ,
អធិរាជថាងនឹងកាន់កាំបិត
ហើយអ្នកនឹងក្លាយជាសាច់
នៅលើដុំកាប់របស់គាត់។
ក្រៅពីនេះ
អ្នកគឺជាព្រះអង្គម្ចាស់។
តើអ្នកអាចត្រូវបានចាត់តាំងជាទូតដោយរបៀបណា?
វាជាកិត្តិយសមួយដែលបានជួបព្រះអង្គម្ចាស់
នៃណានចាវនៅទីនេះក្នុងមហាថាង។
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។
ស៊ីនលូ និងណានចាវ ត្រូវបានបំបែក
ដោយភ្នំ និងសមុទ្រ។
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាថ្ងៃណាមួយ
យើងអាចឆ្លងកាត់ Great Tang
ដើម្បីបម្រើការជាទូតទៅកាន់ណានចាវ។
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
វាហាក់ដូចជា Gao Luoqian
បង្ហាញការព្រួយបារម្ភតិចតួច
សម្រាប់ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីររបស់ព្រះអង្គ។
ច្រើនជាងនេះទៅទៀត។
គាត់ចង់ឱ្យ You Chen'an តស៊ូ
គ្រប់ជំហាននៅក្នុងមហាថាង។
លើកនេះផ្ញើលើកទីពីរហើយ
ក៏មានបំណងសាកល្បងផងដែរ
ឥរិយាបថរបស់អធិរាជថាង។
អ្នកការទូតបរទេសទាំងនេះ
ហាក់ដូចជាចាប់អារម្មណ៍យ៉ាងខ្លាំង
ចំពោះព្រះអង្គម្ចាស់ណានចាវទីពីរ។
យ៉ាងណាមិញ ណានចាវ សព្វថ្ងៃនេះ
លែងដូចពីមុនទៀតហើយ។
ខ្ញុំមានកិច្ចការសំខាន់មួយទៀត
ដែលខ្ញុំនឹងប្រគល់ឱ្យអ្នក។
ប៉ា សូម​ឲ្យ​បញ្ជា​មក។
មិនថា You Chen'an
គ្រាន់តែជាល្បិចកលឬអត់នោះទេ
មហិច្ឆតា​ចចក​របស់ Nanzhao
គឺច្បាស់សម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នាមើលឃើញ។
យើងរង់ចាំពេលវេលាត្រឹមត្រូវ
បន្ទាប់មកវាយ Jiaozhou ។
បាទ/ចាស៎។
មក​ចុះ ឲ្យ​ខ្ញុំ​លើក​កែវ​អបអរ​ព្រះអង្គម្ចាស់​ទីពីរ។
លោកម្ចាស់ទាំងឡាយអើយ
នៅថ្ងៃផ្សេងទៀតខ្ញុំនឹងរៀបចំពិធីជប់លៀងមួយ
ដើម្បីកំសាន្ដអ្នកទាំងអស់គ្នាឲ្យបានត្រឹមត្រូវ។
អញ្ចឹងតើអ្នកកំពុងមើលងាយយើងមែនទេ?
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរមិនទាន់
ជាសះស្បើយពីជំងឺផ្តាសាយនៅឡើយទេ។
គាត់មិនគួរផឹកច្រើនទេ។
លោក​អ្នក​រាល់​គ្នា​ពិត​ជា​ចង់
​បង្ហាញ​ភាព​រាក់ទាក់ ​ណាស់
ដែលអ្នកប្រហែលជាមិនបានកត់សម្គាល់។
ត្រជាក់តែមួយភ្លែត...
លោកម្ចាស់ឈីន អ្នកផឹកច្រើនពេកហើយ។
ត្រលប់ទៅសម្រាកវិញ។
ខ្ញុំផ្តោតអារម្មណ៍ខ្លាំងពេកទៅលើការមើល
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីររីករាយ។
ខ្ញុំផឹកច្រើនពេកបន្តិច
ហើយ ឈឺក្បាលណាស់។
សូមអភ័យទោស។ សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ។
ប្រសិនបើព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរចង់ផ្លាស់ប្តូរ
ខ្ញុំអាចមាននរណាម្នាក់អមដំណើរអ្នក។
ពែងនេះ ខ្ញុំសូមថ្លែងអំណរគុណដល់មេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់អាន
ដែលបានជួយជ្រោមជ្រែង។
ហើយមួយនេះ
ដើម្បីថ្លែងអំណរគុណដល់ព្រះអង្គម្ចាស់
និងព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រី ដែលបានជួយសង្គ្រោះជីវិតខ្ញុំ។
អ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើគឺគ្រាន់តែជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
ចំពោះស្រារបស់ព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រីយ៍
ខ្ញុំនឹងផឹកវាជំនួសនាង។
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹង
ថានៅក្នុងបេសកកម្មទៅកាន់មហាថាងនេះ ទេ
ខ្ញុំនឹងបានជួបនរណាម្នាក់ដែល
ពិតជាសក្តិសមធ្វើជាមិត្ត។
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
តើអ្នកបានផឹកស្រាហើយឬនៅ?
គ្រាន់តែមួយពែង។
មានអ្វីមួយបានកើតឡើងនៅក្នុងពិធីជប់លៀងមែនទេ?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកថែមទាំងត្រូវផឹកស្រា?
មក។
ខ្ញុំនឹងពន្យល់វាយឺតៗ។
តែងតែមានអារម្មណ៍មួយអំពីគាត់
ដូចជាគាត់ធ្លាប់ស៊ូទ្រាំនឹងអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
យ៉ាងណាក៏ដោយ ទ្រង់នៅតែជា
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរនៃណានចាវ។
តើជីវិតរបស់គាត់បានបញ្ចប់យ៉ាងវេទនាយ៉ាងដូចម្ដេច?
ការតស៊ូដើម្បីរាជបល្ល័ង្ក
ពោរពេញដោយបងប្អូនប្រុសស្រី
ដែលងាកមករកគ្នាទៅវិញទៅមក
នៃចំណងឈាមក្លាយជាអាវុធ។
អ្វី​ដែល​កាន់តែ​ពិសេស​នោះ​គឺ
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរបានលេចចេញមកដោយមិនដឹងមូលហេតុ
ដោយគ្មានឈាមដ៏ថ្លៃថ្នូ
ប៉ុន្តែត្រូវបានបង្ខំឱ្យមានអត្តសញ្ញាណដ៏ថ្លៃថ្នូ។
ជាក់ស្តែងណាស់
គាត់គ្មានអ្វីក្រៅពីថ្មសំលៀងនោះទេ
ព្រះមហាក្សត្រនៃណានចាវ
បានរៀបចំសម្រាប់យូឡុងសេង
ឬផ្ទុយទៅវិញ
ខែលមួយ។
យូ ឆេនអាន ត្រូវតែយល់ពី
ចេតនារបស់ស្តេចណានចាវ
ល្អណាស់។
គាត់ដឹងថានៅពេលណាក៏បាន
គាត់អាចនឹងត្រូវបូជា។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់តស៊ូដើម្បីរស់រានមានជីវិត
ស្វែងរកផ្លូវចេញតាមរយៈស្នាមប្រេះ។
អ្នក​មាន​ការ​យល់​ឃើញ​ច្បាស់។
បន្ទាប់ពីទាំងអស់ខ្ញុំបាននិយាយថា
តើខ្ញុំមិនគួរទទួលបានរង្វាន់ទេឬ?
អ្នកមានក្លិនស្រា។ ទៅងូតទឹកសិន។
មិនប្រញាប់ទេ។
ប្រញាប់ឡើង។
ថ្មីៗនេះ មាន រឿងជាច្រើន
ដែលច្របូកច្របល់
ហើយការងារធ្វើកោសល្យវិច័យនៅការិយាល័យតុលាការទាំងបី
ត្រូវបានពន្យារពេលម្តងទៀត។
អូ! ត្រូវហើយ។
ខ្ញុំ​នៅ​បំពេញ​កាតព្វកិច្ច​នៅ​ថ្ងៃស្អែក។
ខ្ញុំគួរតែធ្វើការរៀបចំឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
(បន្ទប់រៀបចំរាងកាយ)
មនុស្សគ្រប់គ្នារវល់។
ព្រះនាង Consort ។
ទីបំផុតអ្នកបានត្រលប់មកវិញហើយ។
ការិយាល័យ​តុលាការ​ទាំងបី
​បាន​ប្រមូល​សំណុំរឿង​ជាច្រើន​នាពេល​ថ្មីៗនេះ។
ពួកគេទាំងអស់គ្នាកំពុងរង់ចាំ
ការពិនិត្យរបស់អ្នក។
បាទ/ចាស៎។
ថ្មីៗនេះ បម្រាមគោចរពេលយប់
នៅក្នុងរដ្ឋធានីត្រូវបានលើក។
និងឃាតកម្មបានកើនឡើង។
របៀបដែលមនុស្សស្លាប់
គឺចម្លែកគ្រប់បែបយ៉ាង។
នេះពិតជាការមើលរំលងរបស់ខ្ញុំមែន។
មិនអីទេ។
ទុកអ្វីៗទាំងអស់ឱ្យខ្ញុំ។
ឯកឧត្តម។
អាហាររួចរាល់ហើយ។
សាច់ជ្រូកបំពងថ្ងៃនេះ
បានប្រែក្លាយចេញយ៉ាងល្អជាពិសេស។
មើលសាច់នេះចុះ។
តើព្រះនាង Consort នៅឯណា?
ការធ្វើកោសល្យវិច័យ។
ព្រះនាង​មហេសី​បាន​មាន​បន្ទូល​ថា
សាកសព​បាន​បែក​ជា​បំណែកៗ​រួច​ទៅ​ហើយ។
ប្រសិនបើនាងមិនពិនិត្យវាឥឡូវនេះទេ វានឹងមិន
ត្រូវបានដេរភ្ជាប់គ្នាវិញឡើយ។
អនុរដ្ឋមន្ត្រី អាហារនេះ
មិនសមនឹងចំណង់អាហាររបស់អ្នកទេឬ?
(បន្ទប់រៀបចំរាងកាយ)
លាងសម្អាតដៃរបស់អ្នក។
តើនេះជាអ្វី?
វាគឺជាតៅហ៊ូដែលមានជាតិ fermented ។
តើវាមានក្លិនមិនល្អទេ?
បាទ/ចាស៎។
ប៉ុន្តែវារំលឹកខ្ញុំថា
នៅមានសាកសពពីរទៀតដែលនឹងចាប់ផ្តើម
រលួយ ប្រសិនបើយើងមិនពិនិត្យពួកវាក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
អ្នកបានពិនិត្យសាកសព
រយៈពេល ១៨ ម៉ោងជាប់ៗគ្នា។
យើង​មាន​ដៃ​ខ្លី។
ទោះបីជាអ្នកហត់នឿយនឹងខ្លួនឯងក៏ដោយ ក៏
អ្នកមិនអាចបញ្ចប់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាងបានដែរ។
ហេតុអ្វីមិនដោះស្រាយបញ្ហាពីដើមហេតុរបស់វា?
នៅឫស?
តើយើងធ្វើដូចម្តេច?
ការិយាល័យ​យុត្តិធម៌​ទាំងបី
​កំពុង​ជ្រើសរើស​បុគ្គលិក​ថ្មី​នាពេល​បច្ចុប្បន្ន។
ហេតុអ្វីមិនទៅមើល
ថាតើមានបេក្ខជនសមរម្យដែរឬទេ?
នាំពួកគេចូលមក ហើយឲ្យពួកគេទាំងអស់ស្ថិតនៅ
ក្រោមបញ្ជារបស់អ្នក។
ក្រោមបញ្ជារបស់ខ្ញុំ?
តើខ្ញុំពិតជាអាចគ្រប់គ្រងពួកគេបានល្អមែនទេ?
ខ្ញុំជឿថាអ្នកពិតជាអាចធ្វើបាន។
អ្នកមាន
ជំនាញខាងកោសល្យវិច័យដ៏រឹងមាំ និងវិជ្ជាជីវៈ
វិធីសាស្រ្តស៊ើបអង្កេត ដ៏យុត្តិធម៌ និងម៉ឺងម៉ាត់មួយ
និងបេះដូងដ៏សប្បុរសពិតប្រាកដ។
អ្នកមានសមត្ថភាពប៉ុណ្ណឹង។
តើអ្នកមិនចង់ណែនាំអ្នកធ្វើកោសល្យវិច័យបន្ថែមទៀតទេឬ?
និងជួយពិភពលោក
ផ្លាស់ប្តូររបៀបដែលវាមើលឃើញវិជ្ជាជីវៈនេះ?
ម.ម.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
ខ្ញុំត្រូវការជ្រើសរើសបុគ្គលិក។
អ្នក​ធ្វើ​កោសល្យវិច័យ​ច្រើន​ជាង​មុន និង​អ្នក​ដែល​ល្អ​ជាង​មុន។
ការធ្វើតេស្តនេះផ្តោត
លើការកសាងឡើងវិញនូវឈុតឆាក។
យើងត្រូវការអ្នកពិនិត្យសាកសព ដែលពិតជាអាចជួយ
ស្តារឡើងវិញនូវអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅកន្លែងកើតហេតុ។
មិនមែន​គ្រាន់តែ​ការធ្វើកោសល្យវិច័យ​ប៉ុណ្ណោះទេ។
នោះ​សម​ហេតុផល។
ទិសដៅនៃលំហូរឈាមនៅទីនេះ
រត់ផ្ទុយគ្នានៅលើភ្លៅ និងកំភួនជើង។
តើ​នោះ​ប្រាប់​យើង​អ្វី?
វាបង្ហាញពីអ្នកស្លាប់
មិនបានឈរត្រង់
ក្នុងឥរិយាបថធម្មតាទេ។
បើក្បាលត្រូវបានបន្ទាបចុះបែបនេះ
បន្ទាប់មករូបរាង
នៃដំណក់ឈាមគឺសមហេតុផល
ហើយការវិភាគឥរិយាបថនៅតែមានសុពលភាព។
នេះជាប្រភេទឈុតឆាកដ៏សាមញ្ញបំផុត
មិនទាន់មានមនុស្សម្នាក់ផង
បានគ្រប់គ្រងដើម្បីកសាងវាឡើងវិញយ៉ាងពេញលេញ។
សម្រាប់​អ្នក​ពិនិត្យ​សាកសព
ការធ្វើកោសល្យវិច័យខ្លួនឯងគឺជាមូលដ្ឋានគ្រឹះ។
ប៉ុន្តែដើម្បីកសាងសំណុំរឿងឡើងវិញយ៉ាងពិតប្រាកដ
មនុស្សម្នាក់ត្រូវតែមានទាំងជំនាញកោសល្យវិច្ច័យ
និងការយល់ដឹងអំពីការស៊ើបអង្កេត។
ប្រហែលជាស្តង់ដាររបស់ខ្ញុំទាមទារច្រើនពេក។
ប៉ុន្តែអ្នកអាចធ្វើវាបាន។
នោះគ្រាន់តែដោយសារតែខ្ញុំមានសំណាងប៉ុណ្ណោះ។
ខ្ញុំមាននរណាម្នាក់ណែនាំខ្ញុំ
នរណាម្នាក់ដែលបានបង្រៀនខ្ញុំដោយអត់ធ្មត់។
តាមពិតទៅ
សម្រាប់​អ្នក​ធ្វើ​កោសល្យវិច័យ​ជាច្រើន​នៅ​ថ្ងៃនេះ
ការចូលទៅក្នុងវិជ្ជាជីវៈនេះ
គឺពិបាកណាស់។
ទុកឲ្យតែអញ្ចឹង...
ពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ,
អ្នកមាននរណាម្នាក់នៅក្នុងចិត្តរួចហើយ។
គ្មានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់គឺគ្មានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់។
កាលខ្ញុំប្រឡងជាប់ម្តងៗ
ខ្ញុំក៏មិនបានជាប់
ការជ្រើសរើសអ្នកធ្វើកោសល្យវិច័យដែរ។
មូលហេតុដែលខ្ញុំអាចចូលទៅក្នុង
ការិយាល័យតុលាការទាំងបី
គឺដោយសារតែខ្ញុំបានហ្វឹកហាត់
ក្រោមការដឹកនាំរបស់ព្រះអង្គមួយរយៈ។
ដូច្នេះ,
តើយើងក៏អាច
ដំបូងជ្រើសរើសបេក្ខជនដែលមានសក្តានុពលមួយចំនួន
ចូលទៅក្នុងការិយាល័យតុលាការទាំងបី
ណែនាំពួកគេ និងបង្រៀនពួកគេ
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យការិយាល័យតុលាការទាំងបី
បណ្តុះក្រុមអ្នកធ្វើកោសល្យវិច័យដ៏ឆ្នើមរបស់យើង
?
(សាលបុណ្យពីរ)
សម្រាប់ការជ្រើសរើសអ្នកធ្វើកោសល្យវិច័យនៅថ្ងៃនេះ
គ្មាននរណាម្នាក់ឆ្លងកាត់ទេ។
គ្មាន​មួយ​សោះ។
តាមពិតទៅ មនុស្សគ្រប់គ្នានៅទីនេះមានតិចឬច្រើន
បានយល់​ដឹង​មូលដ្ឋាន​មួយ​ចំនួន។
អ្វីដែលពួកគេខ្វះគឺការអនុវត្តជាក់ស្តែង
និងការហ្វឹកហ្វឺនស៊ីជម្រៅ។
ដូច្នេះហើយ
បន្ទាប់ពីពិភាក្សារឿងនេះ
ជាមួយមេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់អាន
ប្រសិនបើមនុស្សគ្រប់គ្នាមានឆន្ទៈ
អ្នកអាចចូលទៅក្នុង
ការិយាល័យតុលាការទាំងបីជាមុនសិនក្នុងនាមជាកូនជាង
និងសិក្សា
ក្រោមការត្រួតពិនិត្យរបស់គ្រូពេទ្យជាន់ខ្ពស់ដែលសមស្រប។
- មានឱកាស។
នៅលើតុនៅពីមុខអ្នក,
គឺជាទម្រង់
និងចំណុចខ្លាំងរបស់អ្នកធ្វើកោសល្យវិច័យម្នាក់ៗ។
អ្នកអាចជ្រើសរើសសម្រាប់ខ្លួនអ្នក។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំណែនាំខ្លួនឯង។
តុចុះឈ្មោះ
នៅចំកណ្តាលជារបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំក៏ពិតជាសង្ឃឹមដែរ
ដើម្បីចែករំលែកបទពិសោធន៍ និងវិធីសាស្រ្តរបស់ខ្ញុំ
ជាមួយមនុស្សគ្រប់គ្នា។
អ្នកអាចចាប់ផ្តើមចុះឈ្មោះឥឡូវនេះ។
អំណោយអធិរាជ។
អ្នក​ស៊ើបអង្កេត​អធិរាជ​ត្រូវតែ​មាន​សមត្ថភាព​ខ្លាំង​ក្លា។
បងប្រុសអើយ សូមគិតឲ្យបានច្បាស់។
យ៉ាងណាមិញ នាងគឺជា
ព្រះនាងអគ្គមហេសី An។
តំណែងនោះទំនងជាទទួលបន្ទុក
ឥទ្ធិពលរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់អាន។
ពិតប្រាកដណាស់។
ចូលទៅជិតពេក នោះនឹងមានការនិយាយដើមគេ។
រក្សាចម្ងាយច្រើនពេក
ហើយអ្នកមិនរៀនអ្វីទាំងអស់។
នៅទីបំផុត
អ្នកប្រហែលជាមិនទទួលបានអ្វីទាល់តែសោះ។
តើមានអ្វីខុស?
អ្នកមើលទៅមិនសប្បាយចិត្តទេ។
តាមពិតទៅ ខ្ញុំដឹងថា
ការធ្វើជាអ្នកពិនិត្យសាកសពគឺពិបាក។
ការធ្វើជា​អ្នក​ពិនិត្យ​សាកសព​ស្ត្រី​កាន់តែ​ពិបាក
​នឹង​ទទួល​ស្គាល់​ថែមទៀត។
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលគ្មាននរណាម្នាក់ជ្រើសរើសខ្ញុំ
វានៅតែឈឺចាប់។
មកទីនេះ។
យើងបានដោះស្រាយករណីជាច្រើនជាមួយគ្នា។
ខ្ញុំពិតជាមានអារម្មណ៍
ថាខ្ញុំមានសមត្ថភាពណាស់។
យ៉ាងណាក៏ដោយ ពួកគេនៅតែគិតថា
ខ្ញុំមិនល្អគ្រប់គ្រាន់
ថា​ងារ​ជា​អ្នក​ពិនិត្យ​សព​អធិរាជ
ជាកម្មសិទ្ធិរបស់ព្រះនាង
អគ្គមហេសី អាន មិនមែនជារបស់ខ្ញុំទេ។
មនុស្សតែងតែមានការសង្ស័យ។
យើងគ្រាន់តែត្រូវបន្តធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
មួយថ្ងៃ,
ទន្លេដែលយើងបានឆ្លងកាត់
និងភ្នំដែលយើងបានឡើង
នឹងក្លាយជាផ្លូវ
ដែលណែនាំអ្នកដទៃទៅមុខ។
អ្នកនិយាយត្រូវ។
ខ្ញុំមិនចាំបាច់
បង្ហាញសមត្ថភាពរបស់ខ្ញុំដល់អ្នកណាម្នាក់ទេ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវធ្វើតួនាទីរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ
និងជួយមនុស្សគ្រប់គ្នាដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន
មនុស្សគ្រប់គ្នាដែលពិតជាចង់
ក្លាយជាអ្នកពិនិត្យសព។
មួយថ្ងៃ,
ពួកគេនឹងឃើញអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
យ៉ាងណាក៏ដោយ វាធ្វើឱ្យខ្ញុំសោកសៅ។
បន្ទាប់មក ទុកឲ្យខ្លួនឯងមានអារម្មណ៍សោកសៅ
មួយរយៈទៀត។
បញ្ហាផ្លូវការ
អាចរង់ចាំមួយភ្លែត។
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេឥឡូវនេះ។
តើអ្នកហៀបនឹងនិយាយអ្វី?
បច្ចុប្បន្ននេះ ក្រសួងយុត្តិធម៌
ហើយ​ខេត្ត​នានា​ក្នុង​តំបន់
​ទាំងអស់​ខ្វះ​អ្នក​ពិនិត្យ​សាកសព។
ក្នុងចំណោមប្រជាជន,
ត្រូវតែមានអ្នកដូចអ្នកដែរ
ដែលពិតជាមានមហិច្ឆតាចំពោះការងារនេះ។
ដូច្នេះខ្ញុំបានគិត
នៃការរៀបចំ
ការជ្រើសរើសកូនជាងពិសេសសម្រាប់អ្នក។
បន្ទាប់មក សូម​ឲ្យ​យើង​បន្ធូរបន្ថយ​តម្រូវការ
ហើយ​បិទផ្សាយ​សេចក្តីជូនដំណឹង​ទូទាំង​ទីក្រុង។
ដោយមិនគិតពីអាយុ ឬភេទឡើយ,
អ្នកណាដែលប្រឡងជាប់ការវាយតម្លៃជាមូលដ្ឋាន
ហើយ​ប្ដេជ្ញា​ចិត្ត​ថា​នឹង​ក្លាយ​ជា​អ្នក​ពិនិត្យ​សព
អាច​សិក្សា​ក្រោម​ការ​គ្រប់គ្រង​របស់​ខ្ញុំ។
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
ខ្ញុំយល់ស្រប។
គាត់?
(សេចក្តីជូនដំណឹង។ ការិយាល័យតុលាការទាំងបី
កំពុងស្វែងរកអ្នកពិនិត្យសាកសព។ ត្រូវការទេពកោសល្យ។)
(មុខតំណែងទំនេរសម្រាប់ការជ្រើសរើសបម្រុង។
លក្ខខណ្ឌអំណោយផល។)
អ្នកស៊ើបអង្កេតអធិរាជដ៏ល្បីល្បាញខ្លួនឯង
កំពុងជ្រើសរើសកូនជាង
ពីក្នុងចំណោមប្រជាជន។
អ្នកណាក៏អាចទៅសាកល្បងបានដែរ។
លក្ខខណ្ឌ​មាន​លក្ខណៈ​ទូលាយ។
តើនោះមិនមែន
ជាបងប្រុសរបស់អ្នកស៊ើបអង្កេតអធិរាជទេឬ?
ត្រឹមត្រូវហើយ។
កាលប្អូនស្រីខ្ញុំ
ចាប់ផ្តើមសិក្សាជាអ្នកពិនិត្យសាកសពដំបូង
ខ្ញុំជាអ្នកដែលបានណែនាំនាង។
អ្នកណាចង់រៀនពីប្អូនស្រីខ្ញុំខ្លះ
ត្រូវតែទទួលបានការយល់ព្រមពីខ្ញុំជាមុនសិន។
ហើយតើមនុស្សម្នាក់ទទួលបានការយល់ព្រមពីអ្នកដោយរបៀបណា?
ឱសថស្ថានគ្រួសារ Chu នៅខាងមុខ
ត្រូវបានគ្រប់គ្រងរួមគ្នាដោយខ្ញុំ
និងអាជ្ញាធរ។
មកជួយគាំទ្រហាងខ្ញុំឲ្យញឹកញាប់ណា
ហើយការយល់ព្រមរបស់ខ្ញុំនឹងកើតឡើងដោយធម្មជាតិ។
សូមផ្តល់ការឧបត្ថម្ភរបស់អ្នកមកខ្ញុំ។
ជំពាក់ចិត្តណាស់។
សូមអរគុណចំពោះការគាំទ្រ។
ជាការពិតណាស់។
អាន។
គាត់
(ឱសថគ្រួសារ Chu)
ខ្ញុំបានឮត្រឡប់មកវិញនៅ Nanzhao
(ឱសថស្ថានគ្រួសារ Chu)
ដែលអ្នកជាអ្នកសម្រេចរួចហើយ។
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងថានឹងជួបអ្នកនៅទីនេះទេ។
គិតទៅបីឆ្នាំមុន
កាលខ្ញុំកំពុងជួញដូរឱសថបុរាណ
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ Nanzhao ហើយបានជួបអ្នក។
អ្នកគឺជាអ្នកដែលបានណែនាំខ្ញុំ
ឱ្យស្គាល់ស្តេចណានចាវ
ដែលអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ
ទទួលយកភារកិច្ច
នៃការផ្គត់ផ្គង់ថ្នាំ
ដល់ឱសថស្ថានអធិរាជ។
ខ្ញុំមិនដែលអរគុណអ្នកឱ្យបានត្រឹមត្រូវទេ។
មិនចាំបាច់ទេ។
បើពេលនោះអ្នក
មិនបានមើលថែខ្ញុំទេ
នៅជិតព្រំដែន Qianzhou
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច​រស់រាន​មានជីវិត
​ដើម្បី​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ព្រះបរមរាជវាំង​បាន​ឡើយ។
សេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នកគឺដូចជា
និទាឃរដូវក្នុងគ្រោះរាំងស្ងួត។
អ្វីដែលខ្ញុំបានតបស្នងមកវិញ គឺ
គ្រាន់តែជាការឆ្លើយតបយឺតៗប៉ុណ្ណោះ។
នៅតែ
អ្នកបានធ្វើបានល្អ
នៅក្នុងតំណែងនោះ។
ហេតុអ្វីត្រូវមកទីក្រុងឆាងអាន?
ខ្ញុំមិនអាចឈប់បារម្ភ
ពីប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំបានទាល់តែសោះ។
ខ្ញុំចង់នៅជិតនាងជាង។
នាងនៅម្នាក់ឯងនៅក្នុងរាជធានី
ដោយគ្មានក្រុមគ្រួសារនៅក្បែរនាង។
ខ្ញុំ​មិន​អាច​សម្រាក​បាន​ស្រួល​ទេ។
ដូច្នេះខ្ញុំបានមកដោយមិនប្រាប់នាង
រហូត​ដល់​ឆាងអាន ដើម្បី​នៅ​ក្បែរ​នាង។
យឺតៗណាអ្នកទាំងអស់គ្នា។
មួយ​ម្តងមួយៗ។
តម្រង់ជួរឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
ឡេង យូ។
មកនេះមក ឲ្យលឿន។
ឃើញ​ទេ?
មនុស្សទាំងអស់នេះបានមកដោយសារតែអ្នក។
តើអ្នក
រកមនុស្សច្រើនយ៉ាងនេះនៅឯណា?
ពិតប្រាកដណាស់។
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងថាមនុស្សជាច្រើន
ចាប់អារម្មណ៍ក្នុងការពិនិត្យសាកសពនោះទេ។
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
មុខពាក់កណ្តាលបាត់ទៅហើយ។
ក្លិននេះមិនអាចទ្រាំទ្របាន។
មិនក្លាយជាអ្នកពិនិត្យសពទេ
ត្រូវតែមានន័យថា ដូនតារបស់ខ្ញុំ
កំពុងមើលថែខ្ញុំ។
តោះទៅ។
ម្តាយ។
ម៉ាក់អើយ ខ្ញុំមិនអាចធ្វើបែបនេះបានទេ។
ការធ្វើជាអ្នកពិនិត្យសាកសព
មិនមែនជាអ្វីដែលមនុស្សគួរធ្វើនោះទេ។
មួយ…
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
តើអ្នកនៅតែចង់ប្រឡងទេ?
ឯកឧត្តម។
តើខ្ញុំអាចជៀសវាងការវះយកសាកសពបានទេ?
ខ្ញុំអាចនៅក្បែរបាន
ហើយជួយអ្នកជំនួសវិញ។
បម្រើតែ រត់ការងារអ្វីក៏បាន។
តើអ្នកមិនបានមកធ្វើតេស្តរកអ្នកពិនិត្យសពទេឬ?
ខ្ញុំត្រូវបាន
បងថ្លៃរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់បញ្ជាការី បញ្ចុះបញ្ចូលឱ្យធ្វើដូច្នេះ។
គាត់បានប្រាប់យើង
នេះ​គឺជា
​ឱកាស​មួយ​ដែល​មាន​ម្តង​ក្នុង​មួយ​ជីវិត។
ប្រាក់ខែល្អប្រចាំខែ
រួមទាំងអាហារ និងកន្លែងស្នាក់នៅ។
អ្នកណាដឹង,
ប្រហែលជាយើងនឹងឡើងឋានៈ
ហើយចូលបម្រើការងារជាផ្លូវការ។
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
ពិតជាធ្វើហួសហេតុពេកហើយលើកនេះ។
គាត់​បារម្ភ​ពី​អ្នក ហើយ​មាន​បំណង​ល្អ។
យ៉ាងណាក៏ដោយ ហ្វូងមនុស្សឥតប្រយោជន៍។
- គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​នៅ​សល់​ទេ។
- គាត់​។
អ្នកដែលប្រមូលផ្ដុំដើម្បីរកប្រាក់ចំណេញ បានរសាត់បាត់ទៅ
នៅពេលដែលប្រាក់ចំណេញបានបាត់បង់ទៅ។
អ្នកដែលប្រមូលផ្តុំគ្នាដើម្បីអំណាច ខ្ចាត់ខ្ចាយ
នៅពេលដែលអំណាចរសាត់បាត់ទៅ។
ប្រសិនបើអ្នកពឹងផ្អែកតែលើឋានៈ
និងរង្វាន់ដើម្បីជ្រើសរើសមនុស្ស
អ្នកនឹងមិនអាចរកឃើញអ្នកដែល
ពិតជាលះបង់ចំពោះការងារនេះទេ។
ខ្ញុំយល់ហើយ។
ក្មេងស្រី, ក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃនៅឱសថស្ថាន,
ខ្ញុំនឹងរៀបចំ
ម្ហូប Qianzhou ដែលអ្នកចូលចិត្ត។
មកញ៉ាំអាហារពេលនោះ។
ខ្ញុំក៏បានអញ្ជើញ
អ្នកស្គាល់គ្នាចាស់ម្នាក់មកពី Qianzhou ផងដែរ។
អ្នកស្គាល់គ្នាចាស់?
តើអ្នកស្គាល់អ្នកផ្សេងទៀតនៅ Chang'an ក្រៅពីយើងទេ?
មិត្តចាស់ម្នាក់របស់ខ្ញុំ។
អ្នកក៏ស្គាល់គាត់ដែរ។
ក្មេងស្រីអើយ ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកជួយបន្តិចប៉ុណ្ណោះ
ហើយនិយាយពាក្យមួយឬពីរ។
វាមិនមែនជារឿងធ្ងន់ធ្ងរអ្វីនោះទេ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទទូចចង់អូសខ្ញុំមកទីនេះ?
មក​ចុះ។
តើវាជាអ្វី?
វាទាក់ទងនឹង
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរនៃណានចាវ។
កាលពីបងប្រុសខ្ញុំ
ឈរជើងនៅជិតព្រំដែន Qianzhou
គាត់​បាន​ស្គាល់ យូ ឆេនអាន។
ស្គាល់យូ ឆេនអាន ទេ?
កាលណាខ្ញុំស្គាល់គាត់
ទ្រង់មិនទាន់ជា
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរនៃណានចាវនៅឡើយទេ។
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
បញ្ហាទាំងនេះ,
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​តែ​ពី​លោក An ប៉ុណ្ណោះ។
ជាច្រើនឆ្នាំមុន,
ព្រះមហាក្សត្រ​ណានចាវ
ធ្លាប់​បាន​ពិនិត្យ​មើល​បង្គោល​រាជវង្ស។
បន្ទាប់ពីពិធីជប់លៀងរួច ព្រះមហាក្សត្រនៃណានចាវ
បានស្រវឹងយ៉ាងខ្លាំង។
នៅពេលនោះ,
ម្តាយរបស់ អាន ដែលពេលនោះជាស្ត្រីក្រោលសេះ
កំពុងមើលថែសេះ បានដើរកាត់។
ស្តេច Nanzhao បានបណ្តេញអ្នកគ្រប់គ្នា។
គាត់បានរំលោភម្តាយរបស់ An ដោយកម្លាំង។
នៅពេលដែលព្រះមហាក្សត្រនៃណានចាវបានស្ងប់ចិត្តឡើងវិញ
គាត់មើលងាយ
ឋានៈទាបរបស់ស្ត្រីក្រោលសេះ
ហើយបានបដិសេធមិន
ផ្តល់ឋានៈណាមួយដល់ម្តាយរបស់ An ឡើយ។
សូម្បីតែចំពោះអានក៏ដោយ គាត់មិនបានបង្ហាញ
ក្តីស្រលាញ់ដូចឪពុកសូម្បីតែបន្តិច។
នៅទីបញ្ចប់,
គាត់បានបោះបង់ចោលម្តាយ
និងកូននៅឯទីវាលបរបាញ់
ហើយមិនដែលងាកមើលក្រោយឡើយ។
ម្តាយរបស់ An បានចិញ្ចឹមគាត់នៅទីនោះ
ពួកគេទាំងពីរនាក់កំពុងដើរកាត់
ដោយលំបាកយ៉ាងខ្លាំង។
ប៉ុន្តែជីវិត
នៅទីវាលបរបាញ់គឺលំបាកណាស់។
នៅទីបំផុតម្តាយរបស់គាត់
បានបញ្ជូនគាត់ទៅសាច់ញាតិ
នៅ Qianzhou ដើម្បីចិញ្ចឹម។
វាគឺក្នុងអំឡុងពេលនោះ
ថាខ្ញុំ និង អាន បានស្គាល់គ្នា។
ដូច្នេះហើយទើបបានកើតឡើង។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដែលប្រាប់ខ្ញុំ
ពីរឿងទាំងនេះពីមុនមក?
ខ្ញុំបានសន្យាជាមួយ An នៅពេលនោះ
ថាខ្ញុំនឹងរក្សាវាទុកជាសម្ងាត់។
កុំឆ្ងល់ថាអ្នក Longsheng
ស្អប់គាត់ដល់ស្នូល
ហើយមិនចង់បានអ្វីក្រៅពីការស្លាប់របស់គាត់ទេ។
ហើយវាពន្យល់ពីមូលហេតុដែល You Chen'an
ធំឡើង​រៀន​ស៊ូទ្រាំ និង​ចុះចាញ់។
ឯកឧត្តម
នេះមិនមែនជារឿងតូចតាចទេ។
ផលវិបាកគឺធំធេងណាស់,
ប៉ះ​ទាំង​រាជវាំង​របស់​យើង និង​របស់​ណានចាវ។
វាត្រូវតែត្រូវបានរាយការណ៍។
ឈាម​ពី​សាច់​របស់​ខ្លួន​ឯង?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាគិតយ៉ាងណាដែរ?
គេ​និយាយ​ថា
គ្រួសារ​ខាង​ម្ដាយ​របស់​ព្រះអង្គម្ចាស់​ច្បង​មាន​អំណាច​យ៉ាង​ខ្លាំង
ដោយបានរំលោភលើផលប្រយោជន៍
របស់មន្ត្រីចាស់វស្សាជាច្រើន។
រដ្ឋមន្ត្រីចាស់ៗទាំងនោះមិនព្រម
បម្រើព្រះអង្គម្ចាស់ច្បង
ឥឡូវនេះត្រូវការជាបន្ទាន់ដើម្បីប្រមូលផ្តុំនៅពីក្រោយ
បក្សពួកមួយរបស់ពួកគេ។
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ
គឺជាជម្រើសដែលសមស្របបំផុត។
គាត់មិនស្វែងរកអំណាចណាមួយឡើយ
ឬផលប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួន។
លុះដល់ពេលកំណត់ ប្រសិនបើយើងផ្តល់
ការគាំទ្រដល់ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ
វានឹងមិនត្រឹមតែប៉ុណ្ណោះទេ
ជំនួយទាន់ពេលវេលាដល់គាត់ក្នុងគ្រាលំបាក
ប៉ុន្តែក៏បម្រើ
ដើម្បីរារាំងតុលាការណានចាវផងដែរ។
ពិតមែន។
ប្រសិនបើភាពចលាចលផ្ទុះឡើង
នៅក្នុងរាជវាំងណានចាវ
ពួកគេនឹងគ្មានថាមពលនៅសល់
ដើម្បីបង្កបញ្ហានៅតាមព្រំដែនទេ។
ក្នុងករណីនោះ
ប្រជាជននៅតំបន់ព្រំដែនរបស់យើង
អាចរីករាយនឹងសន្តិភាពបានច្រើនឆ្នាំទៀត។
ព្រះករុណា
វាកម្រណាស់សម្រាប់គណៈប្រតិភូណានចាវ
ចូលទៅក្នុងរដ្ឋធានី។
ហើយពួកគេត្រូវបានពន្យារពេលតាមផ្លូវ។
ហេតុអ្វីមិនឲ្យពួកគេស្នាក់នៅ
ក្រុងឆាងអានពីរបីថ្ងៃទៀត?
ដូច្នេះពួកគេអាចសង្កេតឃើញ
ភាពត្រចះត្រចង់នៃមហាថាងបានត្រឹមត្រូវ?
Xiao Jinyu,
តើអ្នកមានទស្សនៈយ៉ាងណាដែរ?
ព្រះករុណា
ខ្ញុំមានការព្រួយបារម្ភ។
អ្នក Chen'an ហាក់ដូចជាមិន
គ្មានទីពឹងដូចពាក្យចចាមអារ៉ាម
ពីតុលាការណានចាវបានបង្ហាញ
នរណាម្នាក់ងាយនឹងត្រូវគេធ្វើបាប។
ពន្យល់បន្ថែម។
គាត់កើតមកមានដើមកំណើតដ៏រាបទាប
ហើយតាំងពីក្មេងមក បានរៀន
ស៊ូទ្រាំ និងចុះចូល។
នៅលើផ្ទៃខាងលើគាត់ហាក់ដូចជាទន់ខ្សោយ
ស្វែងរកតែការការពារខ្លួនឯងប៉ុណ្ណោះ
ប៉ុន្តែវាពិបាកនឹងប្រាប់សម្រាប់ពេលនេះ
ថាតើគាត់មានការរចនាផ្សេងទៀតឬអត់។
លើសពីនេះទៅទៀត ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃថ្មីៗនេះ
ជនបរទេស​មួយ​ចំនួន​ធំ​នៃ​ទីក្រុង​ណានចាវ
​បាន​លួច​ចូល​ក្នុង​ទីក្រុង​ដោយ​សម្ងាត់។
នៅទីវាល
ក៏មានលោកគ្រូ សេងគួន ផងដែរ
ឥស្សរជន​មួយ​រូប​ដែល​មនុស្ស​ទូទៅ​គោរព​បូជា។
ចលនារបស់គាត់មិនច្បាស់លាស់
ចេតនារបស់គាត់ក៏មិនដឹងដែរ។
ដូច្នេះ ក្នុងការដោះស្រាយ
ជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរនេះ
យើងត្រូវតែបន្តទៅមុខដោយប្រុងប្រយ័ត្នបំផុត។
គ្មានបញ្ហាទេ។
គាត់គ្រាន់តែជាព្រះអង្គម្ចាស់ប៉ុណ្ណោះ។
ដោយសារស្តេចណាន
ចាវហ៊ានដាក់ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរនេះ
ដោយបើកចំហនៅលើក្តារ
យើងគ្មានហេតុផលដើម្បីបដិសេធការផ្លាស់ប្តូរនេះទេ។
ដំបូងឡើយ ចូរយើងទទួលស្វាគមន៍ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ
ក្នុងនាមជាភ្ញៀវរបស់មហាថាង។
ចំពោះ​ការ​ប្រកួត​ដែល​នៅ​សល់​វិញ​នោះ​គឺ
យើងអាចលេងវានៅពេលទំនេរ។
គិតត្រឹមថ្ងៃនេះ
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរនៃណានចាវ
យូ ឆេនអាន ត្រូវបានគេសម្គាល់ថាមាន
ចរិតស្លូតបូត និងស្ថិរភាព។
ជាមួយនឹងឥរិយាបថទូលំទូលាយ
និងឥរិយាបថដ៏ប៉ិនប្រសប់។
ដោយហេតុនេះ គាត់ត្រូវបានអនុញ្ញាត
ឱ្យធ្វើដំណើរដោយសេរីនៅក្នុងរាជធានី។
គាត់នឹងគោរពតាមទំនៀមទម្លាប់របស់យើង
និងសិក្សាពីមាគ៌ារបស់មហាថាង។
ព្រះរាជក្រឹត្យនេះត្រូវបានចេញដោយហេតុនេះ។
ឪពុក។
ខ្ញុំជឿលើអធិរាជថាង
គ្មានចេតនាល្អអ្វីទាំងអស់។
ជាក់ស្តែង គាត់កំពុងចាប់
ចំណាប់ខ្មាំងនៅ Chang'an។
ប្រសិនបើប្អូនប្រុសទីពីររបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេបោកប្រាស់
ខ្ញុំខ្លាចថាវាអាច
រំខានដល់ការរចនាទាំងមូលរបស់ឪពុក។
ខ្ញុំបានចាប់យកកូនសោរ
ដើម្បីបំបែកភាពជាប់គាំងរួចហើយ។
ឋានៈ​មេទ័ព​របស់​មហា​ថាង
​ឥឡូវ​មាន​តិចតួច​ណាស់។
មានតែម្នាក់គត់
ដែលពួកគេអាចបញ្ជូនមកប្រឆាំងនឹងណានចាវ
គឺជាឧត្តមសេនីយ៍ទ័ពសេះ
លោក Xie Huaiding ។
បើយើងចាប់គាត់ដាក់គុកទៅ
បន្ទាប់មក មហាថាង
នឹងគ្មានមេបញ្ជាការ
ណាម្នាក់ដែលមានសមត្ថភាពប្រយុទ្ធបានឡើយ។
- ព្រះករុណាមានប្រាជ្ញាឈ្លាសវៃ។
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​សុខចិត្ត
​នៅ​និង​រៀន​ឡើយ។
ខ្ញុំ​មាន​ចិត្ត​ចង់​ខ្លាំង​ពេក។
ប្រហែលជា
ខ្ញុំផ្ទាល់មិនបានត្រៀមខ្លួនពេញលេញទេ។
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
គ្រាន់តែវាសនា
មិនទាន់មកដល់ប៉ុណ្ណោះ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
ព្រះនាងអគ្គមហេសី អាន។
ដំបូងឡើយ ខ្ញុំមកដើម្បីអរគុណអ្នកផ្ទាល់
សម្រាប់ការសង្គ្រោះជីវិតរបស់ខ្ញុំ
ប៉ុន្តែខ្ញុំរកអ្នកមិនឃើញ។
អ្នកយាមនៅច្រកទ្វារ
បាននិយាយថា ខ្ញុំប្រហែលជារង់ចាំនៅទីនេះ
ដូច្នេះខ្ញុំបានយកសេរីភាពក្នុងការចូលមក។
ខ្ញុំមិនបានបំពានច្បាប់អ្វីទេ មែនទេ?
វាមិនអីទេ។
ករណី​ថ្ងៃនេះ​ត្រូវ
​បាន​ពិនិត្យ​និង​បញ្ជូន​ចេញ​រួច​ហើយ។
នៅតែ
អ្នកបានរង់ចាំនៅទីនេះតែម្នាក់ឯងឥឡូវនេះ។
នេះជាបន្ទប់ធ្វើកោសល្យវិច័យ។
តើអ្នកមិនខ្លាចទេឬ?
ពេលខ្លះខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា
ការ​នៅ​ក្នុង​ចំណោម​មនុស្ស​ស្លាប់​គឺ​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​ជាង
​ការ​នៅ​ក្នុង​ចំណោម​អ្នក​នៅ​រស់។
អ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យគឺ
ប្រសិនបើមានឱកាសនាពេលអនាគត
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំអាចមកទីនេះញឹកញាប់។
គាត់និងខ្ញុំត្រលប់ទៅអតីតកាលឆ្ងាយណាស់។
យើងជិតស្និទ្ធដូចជាក្រុមគ្រួសារ។
គាត់តែងតែនិយាយអំពីអ្នក
ដល់ខ្ញុំ។
បន្ទាប់មក ខ្ញុំស្មានថា
គាត់មិនបានសរសើរខ្ញុំច្រើនទេ។
គាត់តែងតែនិយាយថា
អ្នកគឺជាមោទនភាពរបស់គ្រួសារ Chu
ម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកធ្វើកោសល្យវិច័យដ៏ល្អបំផុត
នៅក្នុងអាណាចក្រ។
នោះជាអ្វីដែលគាត់បាននិយាយមែនទេ?
ជាការពិតណាស់។
វាគឺបន្ទាប់ពីបានឮគាត់និយាយអំពីអ្នក
នៅឱសថស្ថាននៅថ្ងៃនោះ
ដែលខ្ញុំបានគិតឡើង
គំនិត​ដែល​ហួសហេតុ​ពេក។
គំនិតបែបណា?
ខ្ញុំ​ចង់​
យកព្រះនាងមហេសីរបស់អាន
ជាគ្រូរបស់ខ្ញុំ
ហើយរៀនសិល្បៈនៃអ្នកធ្វើកោសល្យវិច័យពីអ្នក។
តើអ្នកចង់រៀនពីរបៀបធ្វើជាអ្នកស៊ើបអង្កេតទេ?
បាទ/ចាស៎។
ខ្ញុំមាន
ចំណេះដឹងជាមូលដ្ឋានខ្លះៗអំពីការប្រឡង រួចហើយ
ហើយខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍
នឹងការងារនេះជាយូរមកហើយ។
វាគ្រាន់តែថាពីមុន
ខ្ញុំមិនដែលរកឃើញគ្រូដែលសមរម្យទេ។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំអាចសិក្សាក្រោម
ការត្រួតពិនិត្យរបស់គ្រូពេទ្យម្នាក់ក្នុងចំណោមគ្រូពេទ្យល្អបំផុតនៅក្នុងស្រុក
វាពិតជា
កិត្តិយសដ៏ធំធេងមិនអាចវាស់វែងបាន។
មកជាមួយខ្ញុំ។
នេះ​ជា​ការ​ធ្វើ​តេស្ត​កាល​ពី​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​មុន។
សូមក្រឡេកមើល។
ព្យាយាមកសាងឈុតឆាកឡើងវិញ។
(បច្ចេកទេសគឺជាវិជ្ជាជីវៈ)
(ជំហានត្រូវបានរៀបចំយ៉ាងល្អ)
(ការសង្កេតគឺហ្មត់ចត់)
ស្នាមជាំនៅលើទ្រូង។
(ការវាយតម្លៃគឺត្រឹមត្រូវ)
លំនាំលំហូរឈាម
នៅលើភ្លៅ និងកំភួនជើងរត់ទល់មុខគ្នា។
មានស្លាកស្នាមកកិត
នៅក្នុងស្នាមប្រឡាក់ឈាមនៅលើស្បែក។
(ហេតុផលគឺច្បាស់លាស់)
រឿងនេះនឹងកើតឡើងតែពេលកំពុងអង្គុយចុះប៉ុណ្ណោះ។
ជនរងគ្រោះបានស្លាប់ក្នុងទីតាំងអង្គុយចុះ។
បន្ទាប់មកចុះយ៉ាងណាចំពោះតម្រុយរបស់ឃាតករ?
ទាំងនេះមិនមែនជា
ស្លាកស្នាមពិតដែលបន្សល់ទុកដោយឃាតករនោះទេ។
ទាំងនេះជាអន្ទាក់ដែលអ្នកបានដាក់ មែនទេ?
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ?
នៅទីនេះ។
នេះជាកន្លែងដែលឃាតករ
ពិតជាបានបន្សល់ទុកស្លាកស្នាម។
(លុបបំបាត់ការរំខាន។)
ស្នាមប្រឡាក់ឈាមនៅទីនេះខុសពីស្នាមប្រឡាក់ដទៃទៀតទាំងអស់។
ដំណក់ទឹកបង្ហាញពីលំនាំបាញ់។
ហើយបន្ទាប់មក?
ហើយបន្ទាប់មក…
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំអាចប្រាប់បាន។
នេះជាអ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំអាចមើលឃើញ។
ខ្ញុំដឹងពីសមត្ថភាពរបស់បងប្រុសខ្ញុំ
ដើម្បីបង្រៀន និងណែនាំអ្នកដទៃ។
ចំពោះខ្ញុំវិញ ខ្ញុំបានឃើញរបួស
និងការកាត់អវយវៈតាំងពីកុមារភាពមកម្ល៉េះ។
ខ្ញុំផ្ទាល់មិនដែល
រួចផុតពីរបួសទេ ទាំងធំទាំងតូច។
អ្នកអាចនិយាយបានថា ការមានជំងឺយូរ
ធ្វើឱ្យអ្នកព្យាបាលបានល្អ។
រៀនបន្ថែម
ក៏ជាវិធីការពារខ្លួនខ្ញុំរបស់ខ្ញុំ
នៅពេលដែលវាពិតជាសំខាន់ផងដែរ។
គ្មានឆ្ងល់ទេ។
ពេលខ្ញុំមើលអ្នកពិនិត្យសាកសព
ថ្មីៗនេះ បច្ចេកទេសរបស់អ្នកស្អាតណាស់។
អ្នកហាក់ដូចជាស្គាល់ជាពិសេស
អំពីរចនាសម្ព័ន្ធនៃរាងកាយមនុស្ស។
តើអ្នកមានវិធីសាស្រ្តពិសេសណាមួយទេ?
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
(តារាងកាយវិភាគសាស្ត្រនៃឆ្អឹង និងសរីរាង្គ)
តារាងទាំងនេះ
គឺជាទ្រព្យសម្បត្តិដ៏មានតម្លៃបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំមិនដែលឱ្យអ្នកណាខ្ចីវាទេ។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើព្រះអង្គទ្រង់សព្វព្រះហឫទ័យ
ទទួលយកខ្ញុំជាសិស្សរបស់ព្រះអង្គ
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូលទៅក្នុង
ការិយាល័យតុលាការទាំងបីដើម្បីរៀនជំនាញពិតប្រាកដ
បន្ទាប់មក នៅពេលដែលខ្ញុំសម្រេចបានវឌ្ឍនភាពហើយ
ក្នុងនាមជាសិស្សរបស់អ្នក
ពិតណាស់ ខ្ញុំសុខចិត្ត
ចែករំលែកវាជាមួយម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
ល្អណាស់។
តើ​ពួកវា​ជា​តារាង​ប្រភេទ​អ្វី?
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ ព្រះអង្គហាក់ដូចជាមានការព្រួយបារម្ភយ៉ាងខ្លាំង
អំពីការិយាល័យតុលាការទាំងបី។
ហេតុអ្វីមិននិយាយជាមួយខ្ញុំ?
មេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់ An.
ឯកឧត្តម។
តើខ្ញុំអាចសួរបានទេថា តើតារាងទាំងនោះជាតារាងអ្វី?
តើអាច
ឲ្យខ្ញុំទៅមើលបន្តិចបានទេ?
ចាប់តាំងពីខ្ញុំមានបំណង
ដើម្បីសិក្សាពីបច្ចេកទេសរបស់អ្នកធ្វើកោសល្យវិច័យ
ក្រោមការដឹកនាំរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី
វាជាការប្រសើរជាង
ក្នុងការរង់ចាំការយល់ព្រមពីនាងជាមុនសិន។
ព្រះនាង Consort
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំចម្លើយរបស់អ្នក។
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
នៅតែគិតអំពីតារាងទាំងនោះមែនទេ?
ខ្ញុំមិនដែលឃើញអ្វីលម្អិតបែបនេះទេ។
ស្រទាប់សាច់នីមួយៗ
សរីរាង្គនីមួយៗ
ឆ្អឹងទាំងអស់
សូម្បីតែសរសៃឈាម និងមេរីឌាន
ត្រូវបានសម្គាល់ដោយភាពច្បាស់លាស់ដាច់ខាត។
មានច្រើនណាស់នៅក្នុងនោះ
ដែលខ្ញុំមិនដែលដឹងពីមុនមក។
វាហាក់ដូចជា យូ ចេនអាន
បានបង្ហាញពីភាពស្មោះត្រង់ពិតប្រាកដ
គ្រាន់តែចូលទៅក្នុងការិយាល័យតុលាការទាំងបី
ហើយយកអ្នកជាគ្រូរបស់គាត់។
តើខ្ញុំអាចជ្រើសរើសគាត់បានទេ?
គាត់ច្បាស់ជាមានទេពកោសល្យមែន
ពិតជាមានចិត្តចង់រៀនណាស់
ហើយថែមទាំងយល់អំពី
បច្ចេកទេសប្រឡងទៀត ផង
ដែលខុសពី
អ្វីដែលប្រើក្នុង Great Tang។
ខ្ញុំថែមទាំងអាចរៀនអ្វីមួយ
ពីគាត់ទៀតផង។
បច្ចុប្បន្ន
ព្រះមហាក្សត្រ​ទ្រង់​គង់​នៅ​ក្រុង​ឆាងអាន
ក្រោម​រូបភាព​នៃ​ការ​ផ្លាស់ប្ដូរ​វប្បធម៌
ហើយវាពិបាកក្នុងការនិយាយថា នេះ
ក៏មិនមានន័យថា
ប្រើប្រាស់គាត់ជាកម្លាំងចលករ
លើស្តេចណានចាវ។
តំណែងបច្ចុប្បន្នរបស់គាត់
គឺឆ្ងាញ់ខ្លាំងណាស់។
ខ្ញុំយល់ហើយ។
បន្ទាប់មកអនុញ្ញាតឱ្យយើងទុកវាសម្រាប់ពេលនេះ។
រឿង​របស់​តុលាការ​ជា​រឿង​អាទិភាព។
យ៉ាងណាមិញ
ការបណ្តុះបណ្តាលអ្នកធ្វើកោសល្យវិច័យ
មិនដែលជាអ្វីដែលធ្វើបានមួយយប់នោះទេ។
នឹងមានឱកាសផ្សេងទៀត។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ប្រសិនបើអ្នកចង់សិក្សា
តារាងនោះឱ្យកាន់តែច្បាស់
ខ្ញុំប្រហែលជាអាចរកវិធីបាន។
ខ្ញុំចង់ឃើញវាណាស់។
ប៉ុន្តែគាត់ហាក់ដូចជាឱ្យតម្លៃវាខ្លាំងណាស់។
តើគាត់ពិតជានឹងឲ្យខ្ញុំខ្ចីវាមែនទេ?
អ្វីមួយដ៏មានតម្លៃណាស់,
ចាប់តាំងពីគាត់បានអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកឃើញវារួចហើយ
វាមិនមែនជារឿងចៃដន្យទេ។
ថាតើគាត់ឱ្យខ្ចីវាឬអត់
(កំណត់ត្រារបស់ យូ ឆេនអាន
អ្នកនាំសារណានចាវទៅកាន់ថាង)
លែងជាការសម្រេចចិត្តរបស់គាត់ទៀតហើយ។
អនុរដ្ឋមន្ត្រី ជីង
ទាំងនេះគឺជាចលនាថ្មីៗទាំងអស់
របស់លោកគ្រូ សេងគួន។
ពិតជាព្រះសង្ឃដ៏មានព្រះភាគិរិសុទ្ធមែន។
មិនថាមានឬក្រទេ
ឲ្យតែគេសួរដោយស្មោះ
គាត់ផ្ទាល់ធ្វើពិធីសាសនា។
យ៉ាងច្រើនបំផុត គាត់ធ្វើពិធី
បីក្នុងមួយថ្ងៃ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបង្ហាញ
ការឧស្សាហ៍ព្យាយាមបែបនេះនៅពេលបំពេញការងារ?
ខ្ញុំ…
ដោយវិនិច្ឆ័យពីចលនាទាំងនេះ ស.
ហាក់ដូចជា
គ្មានអ្វីគួរឱ្យសង្ស័យទេ។
ខ្ញុំបានតាមដានគាត់យូរហើយ
ហើយ​លោក​ហាក់
​ដូច​ជា​ព្រះសង្ឃ​ដ៏​ខ្ពង់ខ្ពស់​ពិតប្រាកដ
គិតតែពីការរំដោះសត្វលោកទាំងអស់។
ហាក់ដូចជាមិនមានបញ្ហាធំដុំអ្វីទេ។
តើវាអាចថាយើង
បានខ្ជះខ្ជាយការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់យើងដែរឬទេ?
នេះនៅតែតម្រូវឱ្យ
មានការវិនិច្ឆ័យរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់។
គាត់​មិន​ចង់​ឲ្យ​យើង
​ឃ្លាំមើល និង​ស៊ើបអង្កេត​ដោយ​គ្មាន​ហេតុផល​នោះ​ទេ។
មិនថាលទ្ធផលយ៉ាងណាទេ,
ត្រូវតែមានចេតនានៅពីក្រោយវា។
អនុរដ្ឋមន្ត្រី ជីង។
មានចលនា។
ទើបតែពេលនេះ លោកគ្រូ សេងគួន
បានប្តូរសម្លៀកបំពាក់ធម្មតា
ហើយបានចាកចេញពីវត្ត Weiguo តែម្នាក់ឯង។
ចូលមក។
តើគាត់កំពុងទៅណា?
តើ​គ្មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ក្នុង​ចំណោម​អ្នក​រាល់​គ្នា​ទុក
​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ខ្វល់​ខ្វាយ​សូម្បី​តែ​បន្តិច​សោះ​ឬ?
បារម្ភពីអ្វី?
យប់មិញខ្ញុំគេងមិនលក់សោះ
ធ្វើការតែម្នាក់ឯងលើសំណុំរឿង
នៅការិយាល័យតុលាការទាំងបី។
ចាត់ទុកខ្លួនឯងថាមានសំណាង។
ក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃកន្លងមកនេះ
ដើម្បីការពារ យូ ឆេនអាន
ខ្ញុំធ្លាប់ដេកលើដំបូលផ្ទះ។
សម្លាញ់ខ្ញុំបានខិតខំធ្វើការ។
សម្លាញ់របស់ខ្ញុំគឺគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
ដូច្នេះតើអ្នកបានរកឃើញអ្វី?
ច្រើនជាងគ្រាន់តែស្វែងរកអ្វីមួយ។
ខ្ញុំបានរកឃើញរឿងសំខាន់មួយ។
ព្រះអង្គម្ចាស់ ស៊ឹងគួ
ន បានឲ្យខ្ញុំមើលថែ
កាលគាត់នៅក្មេង
តាមពិតទៅ គឺជាព្រះសង្ឃមួយអង្គនៃសម័យមហាថាង។
ជាជនជាតិដើម Tang?
គេនិយាយថានៅពេលនោះ
គាត់គ្មានកេរ្តិ៍ឈ្មោះទាល់តែសោះ
គ្រាន់តែជាព្រះសង្ឃវង្វេងមួយអង្គ
ការធ្វើដំណើរ និងការអនុវត្ត​វិធានការ​តឹងរ៉ឹង។
ដោយ​មិន​ដឹង​មូលហេតុ គាត់​បាន​ទៅ​ណានចាវ
ហើយនៅពេលដែលគាត់ត្រឡប់មកវិញ
ព្រះអង្គបានក្លាយជា
ព្រះសង្ឃដ៏បរិសុទ្ធ ដែលត្រូវបានគោរព និងកោតសរសើរដោយមនុស្សទាំងអស់។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
ទើបតែប៉ុន្មានយប់មុននេះ
លោកគ្រូ សេងគួន បានទៅ
ការិយាល័យកម្សាន្តដោយស្លៀកពាក់សាមញ្ញ។
ហើយគាត់ច្បាស់ជាមិននៅទីនោះ
ជាលើកដំបូងទេ
គាត់ហាក់ដូចជាស្គាល់កន្លែងនោះច្បាស់ណាស់។
ប្រសិនបើរឿងនេះត្រូវបានរកឃើញ
ដោយអ្នកដែលនៅក្នុងរាជធានីដែលគោរពបូជាគាត់
វានឹងបង្កឱ្យមានការចលាចល។
បច្ចុប្បន្ននេះ ការគោរពបូជាចំពោះព្រះសង្ឃដ៏វិសុទ្ធ
កំពុងសាយភាយពាសពេញរាជធានី។
ប្រសិនបើឥទ្ធិពលបែបនេះត្រូវបានកេងប្រវ័ញ្ច
ផលវិបាកនឹងមិនអាចនឹកស្មានដល់។
កាន់​ខ្សែ​នេះ​ឲ្យ​ជាប់។
ដោយធ្វើតាមវាមួយជំហានម្តងៗ គឺ
យើងប្រហែលជាអាចរកឃើញតម្រុយ
អំពីសត្វក្ងោក។
គាត់
អ្នកនៅទីនេះហើយ ឈូ។
ខ្ញុំបានយកអាហារ សម្លៀកបំពាក់
និងសម្ភារៈប្រើប្រាស់ប្រចាំថ្ងៃមួយចំនួនពីវិមានមកឲ្យអ្នក។
តើខ្ញុំគួរដាក់វានៅឯណា?
កន្លែងណាក៏បាន មិនអីទេ។
ទៅញ៉ាំមុនគេ។
អ្នកថែមទាំងបានយកសាច់ជ្រូកប្រឡាក់មកទៀតផង។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំញ៉ាំមួយចំណែក។
អាន។
អំពីអ្វីដែលខ្ញុំបានលើកឡើងពីមុនមក
អំពី​ការ​ចង់​ចូល​ក្នុង
​ការិយាល័យ​តុលាការ​ទាំង​បី...
គាត់
មិនមែនឥឡូវនេះទេ។
ញ៉ាំមុន។
កិច្ចការ​នៃ​ស្ថាប័ន​តុលាការ​ទាំង​បី
​គឺ​ជា​របស់​ព្រះអង្គម្ចាស់​ជា​អ្នក​សម្រេច។
បន្ទាប់មកតើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
មេបញ្ជាការព្រះអង្គម្ចាស់អាន និងខ្ញុំ
មានការណាត់ជួប
នៅ Guangtai Tower យប់នេះ។
លុះដល់ពេលកំណត់
ខ្ញុំនឹងពិភាក្សាវាជាមួយគាត់ម្តងទៀត។
ខ្ញុំសូមថ្លែងអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅចំពោះ ឯកឧត្តម
ដែលបានក្រោកឈរឡើងជំនួសខ្ញុំម្តងហើយម្តងទៀត។
ដំបូងឡើយ ខ្ញុំមានគម្រោងអញ្ជើញអ្នក
មកផឹកស៊ីជាមុនសិន
ប៉ុន្តែមាននរណាម្នាក់បានវាយខ្ញុំដល់ចំណុចនេះ។
ដូច្នេះយប់នេះខ្ញុំខ្ចីឱកាសនេះ
ដើម្បី​លើក​តម្កើង​អ្នក។
ជាដំបូង ខ្ញុំសូមអរគុណចំពោះការជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ។
ទីពីរ ដើម្បីអបអរសាទរការជួប
មិត្តល្អម្នាក់ ដែលនៅឆ្ងាយពីផ្ទះ។
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
អ្នកមិនចាំបាច់គិតច្រើនពីវាទេ។
ប៉ុន្តែចំពោះមិត្តភាព
ជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ
វា​ជា​រឿង​មួយ​ដែល​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ស្វាគមន៍។
ពេលមកដល់រាជធានី
ខ្ញុំទទួលបានសំណាងធំពីរ។
ដំបូង
កំពុងត្រូវបានជួបជុំគ្នាជាមួយលោក។
លើកទីពីរគឺជួបជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់។
ឮអ្នកនិយាយបែបនេះ
ខ្ញុំពិតជាសប្បាយចិត្តណាស់។
ខ្ញុំបានឮថា
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរមានផែនទីមួយ
វាពិតជាមានលម្អិត និងច្បាស់លាស់ណាស់។
តើខ្ញុំអាចខ្ចីវាមកមើលបានទេ?
ដូច្នេះវាប្រែជា
ភេសជ្ជៈនេះត្រូវបានផ្តល់ជូន
ក្នុងនាមព្រះនាងមហេសី។
ខ្ញុំបានឮជាយូរមកហើយថា ព្រះអង្គម្ចាស់
និងព្រះនាងមហេសី មានចិត្តស្មោះត្រង់យ៉ាងខ្លាំង។
វាហាក់ដូចជាពាក្យចចាមអារ៉ាមទាំងនោះជាការពិត។
ប៉ុន្តែ​ដើម្បី​ឲ្យ​ត្រង់​ទៅ
តារាងនេះមានតម្លៃពេកហើយ។
សូមអភ័យទោសផងដែលមិនបានឲ្យខ្ចី។
បើវាពិតជាមានតម្លៃណាស់
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្តល់ជូនវាដោយឆន្ទៈផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក
ជាលក្ខខណ្ឌសម្រាប់ការចូលទៅក្នុង
ការិយាល័យតុលាការទាំងបី?
♪ពេលវេលារសាត់បាត់ទៅ
ដូចក្លិនក្រហមរសាត់♪
♪ការលំបាកនៃការមកដល់កន្លងផុតទៅ
ក្នុងមួយប៉ប្រិចភ្នែក♪
♪ខ្សែបាតដៃបន្សល់ទុកនូវ
ស្នាមជើងនៃការចងចាំ♪
♪នាំយើងចេញពីគ្រប់ផ្លូវកោង♪
♪ប្រសិនបើបេះដូងពីរអាចហោះហើរជាមួយគ្នាបាន
នោះព្យុះគឺជាផ្នែកមួយនៃផ្លូវ♪
♪ ងាកមើលទៅក្រោយ មេឃ
បានស្រឡះហើយ ♪
♪មែកឈើរបស់អ្នកជាប់នឹងមែកឈើរបស់ខ្ញុំ♪
♪ចងភ្ជាប់គ្នាដោយការពឹងផ្អែកគ្នាទៅវិញទៅមក♪
♪ផ្លូវរដិបរដុបក្លាយជា
ផ្លូវនៃព្រះអាទិត្យនិងព្រះច័ន្ទ♪
♪ អំពិលអំពែកដូចជាផ្កាយ វិល
ជុំវិញរដូវកាលនានា♪
♪ភ្លឺចែងចាំងដោយក្តីសង្ឃឹមនៃក្តីស្រមៃ♪
♪ពិភពលោកនេះលែងស្ថិតក្នុងភាពរញ៉េរញ៉ៃទៀតហើយ♪
♪មានតែការឱបក្រសោបអ្នកនៅក្នុងចិត្តខ្ញុំទេ
ទើបខ្ញុំហ៊ានឱបក្រសោបការភ័យខ្លាច♪
♪រង់ចាំពាក្យចចាមអារ៉ាមរសាត់បាត់ទៅដោយស្ងៀមស្ងាត់♪
♪យើងរួមគ្នាប្រឈមមុខនឹងរលកនៃវាសនា♪
♪បង្វែរទិសដៅនៃស្ថានសួគ៌និងផែនដី♪
♪ស្នេហានេះមិនដែលងាយស្រួលទេ♪
♪ដូច្នេះជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់នឹងមិនបំបែកយើងឡើយ♪
♪ដូចជាលិចចូលទៅក្នុងសមុទ្រជ្រៅ♪
♪ដង្ហើមដំបូងពេលភ្ញាក់ពីដំណេក♪
♪ចំណងនេះនឹងមិនរង្គោះរង្គើឡើយ♪
♪ដូច្នេះយើងនៅជាមួយគ្នា
រហូតដល់សក់របស់យើងប្រែជាស♪
♪ខ្ញុំសុំពេលវេលាដើម្បីកាន់ប៊ិច♪
♪ហើយសរសេរចុងបញ្ចប់នៃភាពអស់កល្បជានិច្ច♪
♪ស្នេហានេះមិនដែលងាយស្រួលទេ♪
♪ដូច្នេះខ្ញុំជឿដោយគ្មានការសង្ស័យ♪
♪ដូចជាសំពៅមួយពាន់កំពុងឆ្លងកាត់♪
♪ទៅដល់ច្រាំង
នៅពេលពន្លឺថ្ងៃរះដំបូង♪
♪ចំណងនេះនឹងមិនរង្គោះរង្គើឡើយ♪
♪ដូច្នេះ សេចក្តីរីករាយ និងទុក្ខព្រួយ
លែងជាជម្រើសរបស់យើងទៀតហើយ♪
♪ខ្ញុំនឹងបញ្ជាក់វា
ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪ជាមួយគ្នានៅគែម
នៃពិភពលោកដោយគ្មានទីបញ្ចប់♪